Вариант В
2.Добавить в приложение эффект «замедленная съѐмка», позволяющий изменять 
скорость течения времени (кнопки «+» и «-», позволяющие управлять скоростью 
передвижения всех мячей сразу). При нажатии кнопки «+» скорость возрастает, при 
нажатии «-» – уменьшается
7.Добавить в приложение эффект «харизма». При активации эффекта все мячи 
оставляют свои траектории движения и стремятся поместить свой центр в точку, 
над которой сейчас находится курсор. При изменении положения курсора мячи 
смещаются аналогичным образом. При выключении эффекта мячи разлетаются в 
случайные стороны.
8.Добавить в приложение эффект «обжора». При его активации на поле появляется 
«обжора» (большой мяч радиусом 100 точек), который подчиняется тем же законам, 
что и маленькие мячи (отскакивает от стенок). Но в том случае, если во время 
своего движения маленький мяч влетает внутрь обжоры, то выйти за его пределы он 
не может, каждый раз отскакивая от внутренних стенок. При деактивации эффекта 
обжора исчезает, а маленькие шары находящиеся в нѐм разлетаются во все стороны.
9.Отказавшись от начального распахивания окна приложения на весь экран, а сделав 
его размером 300х200 точек, реализовать эффект «теория относительности». В 
случае, когда эффект активирован, то летают не только мячи внутри окна, но и само 
окно перемещается по экрану, упруго отскакивая от его краѐв.

Вариант С
1.Добавить возможность изменить направление и скорость движения мяча с 
помощью курсора мыши. Для этого необходимо щѐлкнуть на мяче, затем не 
отпуская нажатой кнопки мыши сместить курсор в требуемом направлении, 
отпустить курсор мыши. По начальной (нажата кнопка мыши) и конечной 
(отпущена кнопка мыши) точкам определить новое направление движения мяча, по 
скорости (расстояние между точками, делѐнное на длительность) жеста – новую 
скорость движения мяча. На всѐ время, пока кнопка мыши удерживается в нажатом 
положении, все мячи должны приостановить своѐ движение.
2.Ограничив количество мячей восемью и считая, что они состоят из одинакового 
материала, реализовать модель столкновения твѐрдых шаров (см. курс механики).
3.Ограничив количество мячей восемью и считая, что они состоят из одинакового 
материала, реализовать модель столкновения твѐрдых шаров (см. курс механики).
4.Ограничить количество мячей одним и добавить возможность появления на поле 
разрушаемых препятствий (кирпичей). Каждый кирпич может выдержать N ударов 
мячом, после чего он разрушается и исчезает. Визуально прочность кирпича должна 
показываться цифрой на его поверхности. Столкновение мяча с кирпичом 
рассчитывается аналогично столкновению мяча и стенки. Подсказка: необходимо 
рассматривать всѐ поле как матрицу, при этом кирпичи могут стоять только в 
определѐнных позициях (ячейках), т.е. кирпич не может находиться на стыке двух 
ячеек.
6.Ограничить количество мячей одним и добавить в приложение два прямоугольных 
объекта (ракетки), двигающиеся вдоль противоположных сторон экрана. Мяч 
отскакивает либо от боковых стенок, либо от поверхности ракеток. При контакте 
мяча с верхней или нижней стенками противнику владельца стенки начисляется +1 
очко. Одна ракетка управляется пользователем (с клавиатуры), вторая –
программой. Допустимо перемещение ракеток только по горизонтали, но скорость 
их перемещения ограничена. Реализовать процедуру подсчѐта очков, по 
достижении кем-либо значения 10 – объявить победителя